Git
- 버전관리 시스템의 종류


✔️ 버전관리
- 여러 파일을 하나의 버전으로 묶어 관리하는 것


버전관리 시스템의 종류
1. 클라이언트 - 서버 모델
    클라이언트 : 정보를 제공 받는 측
    서버 : 정보를 제공하는 측
    -하나의 중앙 서버로 여러 클라이언트들이 각자 필요한 데이터만 가져와서 작업을 하고 다시 중앙 서버로 보내서 통합하는 방식
    - CVS, SVN

2. 분산 모델
    - 하나의 중앙 서버가 존재하지만 여러 클라이언트들은 각자의 컴퓨터 저장소에 전체 사본을 가지고 작업하는 방식
    - Git

git의 장점
1. 동시에 작업하는 사람들과 소스코드를 주고받을 필요가 없음 
2. 같은 파일을 여러명이 동시에 병렬 개발이 가능
3. 변동 과정을 체계적으로 관리할 수 있고, 언제든지 지난 시점의 버전으로 되돌릴 수 있음
4. 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있고, 중앙 서버의 데이터가 유실되어도 다시 복구 할 수 있음


cmder 설치
터미널 기본 명령어
- 컨트롤 + L : 화면 클리어
- pwd : 현재 디렉토리 경로를 표시
- dir : 현재 디렉토리에 존재하는 티렉토리와 파일을 표시 -> ls
- cd : 다른 디렉토리로 이동


git 시작하기
- 구글에서 'git 설치' 검색
- 좌측 메뉴에서 download를 클릭
- 자신의 운영체제에 맞춰 깃 설치 
- cmder 다시 시작후 git 명령어 실행


git 명령어
1. 프로젝트 폴더 내에 로컬 저장소를 생성
예) cd /Users/seungwon/Desktop/programming/SWPRONTEND/Git
    git init
    ls -al (숨긴 디렉토리 확인)

2. git에 버전 관리할 파일을 선택 -> add -> stage에 올림
    git add index.html

3. 하나의 버전으로 만들기 -> commit -> 커밋
    git commit -m "index.html 커밋"

✔️ Author identity unknown
*** Please tell me who you are.
Run
  git config --global user.email "you@example.com"
  git config --global user.name "Your Name"
to set your account's default identity.
Omit --global to set the identity only in this repository.
fatal: unable to auto-detect email address (got 'admin@DESKTOP-R2NKGM0.(none)')

🎁 해결방법
git config --global user.email "깃허브에 사용할 이메일 주소"


2.수정
git config --global user.email 변경할 이메일

3.확인
git config --global user.email

4. 로그 확인하기
    git log

5. 여러 파일을 함께 선택 -> stage에 현재 디렉토리에 있는 모든 파일을 올림
    git add .

6. 여러 파일을 커밋
    git commit -m "현재 디렉토리에 있는 모든파일을 커밋"

github
- git으로 버전관리한 코드를 올릴 수 있는 클라우드 서비스
- 단순한 저장만 하는 것이 아니라 유저들과 함께 코드를 공유하고 온라인으로 하나의 프로그램을 같이 제작할 수 있게 만듬
- https://github.com/

7. github 저장소 만들기
- 왼쪽 메뉴의 Create repository 클릭

8. 로컬저장소에 github저장소 주소 설정하기
    git remote add origin https://github.com/SeungWon0921/studying.git

9. 만든 커밋(버전) github에 푸시
    git push -u origin master --> 이전 사용자
    git push -u origin main --> 현재 사용자

10. Github페이지